## 简单介绍

1.老版本工具和新版本工具，老版本工具创建一个更小的项目，不会生成太多文件，新版本使用的gradle，他会生成好多的文件，但是它更家的方便管理。

2.资源包括虽有的图片/文字等

3.Game logic（游戏逻辑）它可以保持当前的一个状态，随着事件发生变化，由游戏玩家和游戏逻辑本身来触发事件。

- 游戏开始
- 游戏初始化
  - 将资源加载进内存中
  - 创建初始化游戏的状态
  - 向系统注册，比如keyboard/鼠标/传感器等
- 逻辑处理
  - 鼠标事件/传感器事件/网络用户
  - 更新游戏的一个状态
  - 不断循环直到游戏结束

初始化结束之后，就会去执行游戏逻辑，不断的循环，直到游戏结束。他在循环过程中，不断的产生新的数据，并更新游戏世界并进行建模。

4.游戏更新中最重要的就是它的游戏速度，最块的达到硬件的速度。但是也不是理想的，和计算机的性能有关，。可以通过游戏增量来计算分数进度。它是渲染帧和当前帧之间的时间。游戏世界的每一次更新都将发生在渲染最后一帧后的实时时间上。



## 第二部分

libGdx有6个核心部分，允许应用程序访问每一个部分，它只有一个应用程序接口，可以在多个平台运行。并且它也支持创建多个应用程序路径，因为不同的设备的性能不同，可以使用不同的入口。

- Gdx.app:可以访问日志记录工具，优雅关闭、保存数据、查询安卓应用程序接口版本、查询平台类型和查询内存使用情况的方法。

- logging：自己实现日志，可以设置日志的级别。

  ```JAVA
  Gdx.app.setLogLevel(Application.LOG_DEBUG)
  ```

  

- 优雅的关机

  告诉框架关闭资源的时候，框架可以正确的方式停止，并且将资源释放，释放java和本地堆，代码为

  ```java
  Gdx.app.exit();
  ```

  每次要正常关机，否则会造成内存泄漏，移动设备的资源有限，内存泄漏会有很大的负面影响，安卓中调用pause和dispose。

- 持久化数据

  可以使用Preferences，代码为：

  ```java
  Preferences prefs = Gdx.app.getPreferences("settings.prefs");
  ```

  需要存入数据，那么就需要创建一个key，如果key存在，那么就会覆盖i的他，写完之后需要去flush（）。

  持久化数据使用的时间会比在内存中修改使用更多的时间，所有尽可能修改更多的数据之后在进行flush操作。

  读取数据的时候，你需要知道它的key,如果key不存在，那么可以指定一个参数，

  ```java
  int soundVolume = prefs.getInteger("sound_volume", 50);
  ```

  

- 查询版本

  查询Android Api 版本

  ```java
  Gdx.app.getVersion(); 非安卓平台返回的是0
  ```

  

- 查询平台类型

  可以查询不同的平台，然后书写不同平台上的执行代码

  ```java
  Gdx.app.getType() 
  ```

  返回值是一个字符串

  ```
  switch (Gdx.app.getType()) {
  case Desktop:
   // Code for Desktop application
  break;
  case Android:
   // Code for Android application
  break;
  case WebGL:
   // Code for WebGL application
  break;
  case iOS:
   // Code for IOS application
  break;
  default:
   // Unhandled (new?) platform application
  break;
  }
  ```

  

- 查询内存

  查询当前系统的内存情况，可以解决内存使用过多的原因。它将返回相应堆中内存两，以字节为单位。

  ```java
  long memUsageJavaHeap = Gdx.app.getJavaHeap();//java堆
  long memUsageNativeHeap = Gdx.app.getNativeHeap();//本地堆
  ```

  

- 多线程

  游戏创建时，libGdx会创建一个单独的线程，并且赋予openGL上下文。这个线程是呈现线程，可以通过一个线程传递数据，使用application.postRunnable().

  ```java
  Gdx.app.postRunnable(new Runnable() {
   	@Override
  	public void run() {
      	 //do something
   	}
   });
  ```

  

- 图形绘制模块可以通过Gdx.graphics进行访问。

- 当前帧和最后一帧的时间，可以进行访问`

  ```java
   Gdx.graphics.getDeltaTime().
  ```

  

- 查询展示大小

  查询当前设备大小，返回的是像素

  ```java
   Gdx.graphics.getWidth()
   Gdx.graphics.getHeight().
  ```

  

- 每秒帧计数器 (内置帧计数器)

  ```java
   Gdx.graphics.getFramesPerSecond().
  ```

  



## 生命周期

有6中生命周期形式，每次使用都需要实现，ApplicationListener,也可以使用ApplicationAdapter.

当应用程序启动的时候，它将调用create方法，它用来初始化状态，比如加载资源到内存中去，创建一种游戏的状态，下来设置大小，处理系统事件，下来就是渲染，更新游戏模型，绘制游戏模型，然后检测平台类型，显示应用程序可以改变其大小。比较本次和上次大小哎，以便显示大小改变之后才会调用resize()，确保应用程序使用显示大小。



系统推出事件执行时，libGdx改变到pause状态，保存程序状态数据，随后执行dispose方法，释放资源，安卓当有来点等，但是最后也会恢复，所有不一定会执行dispose方法的。

## 一个class

程序的启动程序

```
LwjglApplicationConfiguration cfg = new 
LwjglApplicationConfiguration();
cfg.title = "demo";
cfg.width = 480;
cfg.height = 320;
new LwjglApplication(new MyDemo(), cfg);
```































