## 应用框架

1.使用6个接口与操作系统进行交互，在不同的系统中有不同的实现。

- Application
  - 代表一个游戏应用的实例
  - 在平台的启动器中被实例化
  - 启动API客户端（core 子项目可以看做是 API 客户端）
  - 会将应用程序层面的事件通知API客户端，比如窗口大小的改变。
  - Application 还提供了日志输出系统和各种查询方法，例如内存的使用情况，操作系统版本信息，获取系统剪贴板等。

- Files： 暴露平台底层的文件系统，提供统一的对文件操作的抽象接口。

- Input： 通知 API 客户端用户的输入，例如鼠标点击，键盘按键按下，触摸屏幕和传感器事件。同时还支持轮询和事件驱动处理。

- Net： 提供一个跨平台的通过 HTTP/HTTPS 访问资源的方法，还可以创建 TCP 服务和客户端 sockets。

- Audio： 可用于创建音效和音乐实例，提供重放音效和音乐的方法，同时可以直接访问 PCM 音频的输入输出设备。

- Graphics： 暴露 OpenGL ES 2.0 接口。还提供查询帧率，渲染时间步，获取屏幕宽高等方法。

  

**上述的方法**

只在oncreate之后才可以被调用，否则为空。

## 启动类

不同平台的启动类不同

### Desk平台

使用Lwjgl3ApplicationConfiguration 启动

```
public class DesktopLauncher {
   public static void main(String[] args) {
      Lwjgl3ApplicationConfiguration config = new Lwjgl3ApplicationConfiguration();
      new Lwjgl3Application(new MyGdxGame(), config);
   }
}
```

### android 平台

使用AndroidApplicationCongfiguration启动

```
public class AndroidStarter extends AndroidApplication {
   public void onCreate(Bundle bundle) {
      super.onCreate(bundle);
      AndroidApplicationConfiguration config = new AndroidApplicationConfiguration();
      initialize(new MyGame(), config);
   }
}
```

实际代码实现在applicationListener接口中。

## 模块访问

都是通过Gdx获取的

## 模块用例

下面解释使用Gdx对各个模块的简单用例。

## 输入

会在不同的平台上进行轮询输入状态

```java
Gdx.input.isTouched();
Gdx.input.getX();
Gdx.input.getY();
```

## 图形

graphics和open gl进行交互，并提供了相关的包装。

获取gl实例的方法：

```
GL20 gl = Gdx.graphics.getGL20();
GL20 gl = Gdx.graphics.getGL30();
```

## 文件

提供了通用方式来访问，使得读取  写入变得更加容易

```
Gdx.files.internal("");
```

## 声音

支持wav mp3  ogg声音被加载到内存中，可以多次的进行音效的使用，音乐流被加载到内存中。